sy nit me wüssen den von den stetten vnd landen die sye
offt vn dick bygeschiffet vn erfaren hatten/ Und als vns
an dem ende der egemelt wynckel eyn krůme erzoͤigt des
landſtaden gegen mittag wurden wir eyns ſolichs für¬
faren vnd ze erkunden was in den selben grossen landen
were/ Und schifften also nach dem staden by Sechshun
dert mylen wegs vnd zuͤm dickern mal/ kamen wijr vnd
giengen zelande besprach⸗te vnd beredten wir vn̄ bewon
ten mit den inwonern vnd lantslůten der selben regionẽ
vnd wurden guͤtlich vnd bruͤderlich von inen empfaͤnge
vnd blyben etwan dick fünffzehen oder zweintzig tag by
ienen stets vn̄ früntlich als liebe geste mit ynen redende
als du harnach vermercken würst/ye doch so ist diser be
wonten lantschafft teyl in der krummen schnuͤr Sorrida
zona innerthalb der lynien equinoctialem gege de hymel
gegent Antarticus den sin anfang hept an im achte grad
über die equinoctial / Nach disem landſſtaden ſchiffeten
wir so lang das wir über vnd für fiͤren des Steinbocks
Tropicum vnd funden den gegen sibengestirnigen hy-
mel den wir nemen den herwagen vnd zu latin polus an
tarticus genampt wirt / An dem selben item hymels anse
chung im vmbkreiß orison genant den selben ieren hymel
funden wir wol fünfftzig graden oder staffel höher/ Wir
waren ouch neher oder daby ꝺes Antartiens zirckel by
Sibenzehen graden semis / Was ich da gesehen vnd er-
kent hab von natur vnd wesen der selben litten vnd von
ieren wisen vnnd sytten gelichnikkeit vnnd schicklikeytt
von fruchtbarkeit des ertrichs vō heilsamikeyt des luffts
Von gestalt vnd schickung des hymels vnd der hymeli-
schen liben/Und allermeyst von den vnbeweglichen ver
hafften sternen/der achten spere so von vnſern vorfaren