Albericus Wespuccius Laurentio
Petri Francisci de Medicis vil gruß.

N vergangnen tagen hab ich dir eben wir geſchri-
ben von mincr widerfart von den nüwen lant
ſchafften die ich mit Claſſen verſammeteſchif-
fen mit ſchwerem koſten von gebot des Durchlichtigo-
ſten Künigs von portigal durchſucht haben und fun-
den. Man mag die Nüwen welt nennen. So by unſern
vorfarn vettern davon keyn wiſſen geweſen / und allen
die ſolichs hören ein aller ding nüws ſy. Sunder ouch
das alle wenung unſer eltern über trüfft. So doch der mer
teyl der ſelben ſpricht / das über die glichmitechtige ly-
nien genant Equinoctialis. vn gegen mittag keyn wonnge
ſlitten ſunder alleyn ꝺzgroſ mer inhalten / Das ſy nennen
das Attlandiſch mer / Und ob yemand der ſelbe wonun
gen daſelbs ſyn geredt. So haben ſy doch vß vil ſachen das
da wonhafftig land vnd ertrich ſy widerredt. Aber dz so
lich ir wenen falſch vn der worheit widerig ſy in alle weg
hat diß min leste ſchiffung bewyſt. So ich in den ſelben
gegenden gegen mittag menſchliche inwonung funden
hab mit vil volcks vnd vil thieren bewert / den unſer euro
pa oder Aſiam oder Affricam. vnnd so vil me geſunden
temperierten lufft ſchon vnd luter me vnd luſtiger denn
in eynicher andern lantſchafft die wir wiſſen / Als du har
nach ſehen vnd verſtan würſt. So ich kurtz die obern ding
beſchriben vnd die ding ſo vermerckens vnd gedechtniß
aller würdigest vn von mir geſehen oder gehort in diſer
nüwen welt ſind / Als harnach gezeygt würt.
